Bonjour !
Bienvenue dans 7'JIM !
Nous sommes le vendredi 25 juin 2021.
Covid 19 : le variant Delta progresse.
Le variant Delta de la Covid 19, découvert en Inde en octobre dernier, s'est propagé depuis dans 85 pays.
Il se propage également en France, où il représente entre 9 et 10% des nouveaux cas positifs, et jusqu’à 70% dans les Landes.
L'Angleterre, préoccupée, a dû maintenir les mesures de restrictions anti Covid.
Le Portugal est à la veille d’une nouvelle vague de contaminations.
Le Centre européen de prévention et de contrôle des maladies (ECDC) appelle à accélérer les vaccinations et à maintenir les gestes barrières.
Politique : passe d'armes au sein du gouvernement.
Mercredi, juste avant le Conseil des ministres, une passe d'armes a opposé les ministres de la Justice et de l’Intérieur, Éric Dupond Moretti et Gérald Darmanin.
Voici un retour sur ce qu'il s'est passé.
Gérald Darmanin, ministre de l’Intérieur, est un ami proche de Xavier Bertrand, se connaissent et viennent de la même région des Hauts de France.
Xavier Bertrand (droite), y est arrivé largement en tête du premier tour des régionales.
Le ministre de l'Intérieur a rejoint, quant à lui,  La République en marche (LREM).
Ayant vu Xavier Bertrand gagner l'élection, il l'a donc chaleureusement félicité.
Mais c'était sans compter sur le ministre de la Justice, pour qui cela ne passait pas, étant lui même candidat dans les Hauts de France, mais sur la liste LREM, menée par Laurent Pietraszewski, également membre du gouvernement.
Mais cette liste a connu une cuisante défaite et n’a pas passé le premier tour.
Le ministre de la Justice, voyant de plus son collègue de l’Intérieur féliciter Xavier Bertrand, appartenant à un autre bord politique, a parlé de trahison et de manque de loyauté.
Ce à quoi le ministre de l'Intérieur a rétorqué : Commence par gagner une élection !.
Mais hier, Gérald Darmanin et Éric Dupond Moretti jouaient l'apaisement, affirmant qu’ils se sont parlés.
Gard : des ossements retrouvés.
Des ossements, des débris de vêtements et un sac à dos ont été retrouvés à Bagnols sur Cèze, près de Nîmes.
Ces ossements pourraient être ceux de Lucas Tronche, 16 ans, disparu le 18 mars 2015, il y a six ans.
Il avait disparu alors qu'il se rendait à un entraînement de natation.
Depuis six ans, les enquêteurs mènent des opérations de recherches, en vain.
L'endroit où ont été retrouvés ces ossements est également difficile d'accès.
Pour savoir s’il s’agit bien de lui, des analyses vont être menées qui pourraient permettre de déterminer les causes de sa mort, un suicide, une chute accidentelle, une altercation avec une autre personne ayant malencontreusement provoqué sa chute mortelle...
Toutes les hypothèses sont possibles.
L'enquête suit son cours.
Conditions de détention : la France épinglée.
En décembre 2019, le Comité pour la prévention de la torture, une instance du Conseil de l’Europe, enquêtait en France et visitait 12 établissements de police et de gendarmerie, ainsi que quatre prisons et un établissement de soins psychiatriques.
Dans son rapport publié hier, le Comité indique que si la grande majorité des personnes rencontrées n’ont fait état d’aucun mauvais traitement, certaines ont quand même affirmé avoir été dans les commissariats et gendarmeries, victimes de coups, d’insultes et de menaces proférées avec arme.
Dans les prisons et dans l’établissement de soins psychiatriques, le Comité a relevé plusieurs cas d’usage excessif de la violence.
Le gouvernement français a réagi, en affirmant que toute violence excessive de ceux qui y travaillent était systématiquement condamnée.
Centre relais : une décision qui ne passe pas.
Rogervoice a annoncé, hier, que la Fédération française des télécoms (FFT), soit SFR, Orange, Bouygues, etc.
le centre relais de Free n’étant pas concerné, avait décidé à compter de jeudi prochain 1er juillet, que les appels via Rogervoice des services clients des grandes entreprises ou des administrations publiques, ne seront plus possibles.
Les personnes devront désormais directement les contacter.
Selon la Fédération nationale des Sourds de France, la FNSF, deux éléments sont à considérer : selon elle, il s’agit tout d'abord d’une manœuvre de la FFT pour désengorger les files d’attente des appels vers Rogervoice et atteindre l’objectif des trois minutes maximum pour répondre.
Ensuite, au 1er juillet prochain, tous ces numéros en question seront ils bien accessibles aux personnes sourdes ?
Des centres relais ou des conseillers sourds seront ils vraiment présents ?
Plusieurs associations ont dénoncé cette décision, demandant l’ouverture de négociations avec le ministère du Numérique, afin de trouver des solutions.
Bretagne : l’avenir flou de Qamar.
Dans le 7’JIM du 11 juin dernier, nous vous parlions de ce réfugié sourd pakistanais, Qamar Zaman, arrivé en France en 2017.
Mais il est menacé d’expulsion, malgré la promesse de son employeur de lui offrir un CDI.
Qamar devait être expulsé le 17 juin, or son vol a été annulé.
Puisqu’il n’a plus le droit de travailler, Qamar continue de vivre de la solidarité.
Qamar est aidé par la Cimade, association d’aide aux réfugiés, qui a demandé au tribunal de suspendre cet arrêté d’expulsion.
Mais le tribunal a opposé un refus.
Cependant, selon la Cimade, le tribunal se base sur de fausses informations, ayant confondu Qamar avec un autre homme, un homonyme, présent en France entre 2003 et 2005.
Or, il s'agit d'une autre personne puisque Qamar était encore au Pakistan à cette époque.
L’association va donc faire appel de ce refus, à suivre...
Technologie : des nouveaux supercalculateurs pour Météo France.
Météo France établit ses prévisions météorologiques en se servant de satellites, de stations au sol ou en mer, qui recueillent des données, analysées ensuite par des supercalculateurs.
À Toulouse, Météo France vient de se doter de deux nouveaux supercalculateurs, d’une capacité de calcul cinq fois supérieure, pour un coût de 55 millions d’euros.
L’objectif : améliorer les prévisions, en temps et en localisation.
Par exemple, les phénomènes tels que les tempêtes, orages ou cyclones, pourront désormais être mieux ciblés et prévus.
Ainsi, des pluies torrentielles prévues à 18h et connues le matin à 8h, pourront ainsi être anticipées une à deux heures à l'avance par le supercalculateur, soit à 6 ou 7h du matin.
Le lieu pourra être mieux précisé.
Des informations primordiales pour la sécurité, quand il s’agit d’alerter des populations, des agriculteurs ou le transport aérien.
Merci d'avoir suivi ce 7'JIM.
Prochain rendez vous vendredi 2 juillet.
Bon week end, au revoir !